Примечания
  1. Можно использовать любой из проектов, который был использован в
     лабораторных 1-4

Лабораторная работа № 5

Задание
  1. Интегрировать в проект средство трассировки и мониторинга для сбора
     информации, необходимой для отладки проекта. Рекомендуется использовать
     https://opentelemetry.io/docs/migration/opentracing/ (т.к. есть поддержка для
     большинства часто используемых языков программирования), но может быть
     ипользовано любое другое средство на усмотрение студента в завимисости от
     предпочтений

Требования
  1. Данные мониторинга доступны при запуске тестов из CI\CD и benchmark-теста и
     сохраняются в соответствии с конфигурацией
  2. Отдельно учитывается процессорное время и потребление памяти
     необходимое непосредственно для операций по трассировке и мониторингу
  3. Также учитываются ресурсы, задействованные для реализации любого
     логирования в проекте
  4. Формируется отчет, где можно сравнить ресурсы для работы приложения и
     трассировки/мониторинга/логирования
