Примечания
   1. В качестве проекта для создания benchmark для обоснования почему
      какой-либо фреймворк или СУБД были выбраны, может быть использован
      любой крупный проект на усмотрение студента – ЛР по курсу Web, курсовая по
      БД или сетям и т.д.
   2. Также допустимо написать отдельное приложение, которое может сравнивать
      например различные СУБД на основании запросов из ранее упомянутых
      проектов, либо сравнивает два микро-фреймворка для одного языка
      программирования

Лабораторная работа № 3
Задание
Составить набор сценариев (benchmark) для оценки производительности фреймворка
для проекта
Примеры часто рассматриваемых сценариев для оценки производительности можно
найти например в сравнении разных популярных web-фреймворков:
   - https://github.com/the-benchmarker/website
   - https://github.com/TechEmpower/FrameworkBenchmarks
Так же требуется сравнить хотя бы с одной альтернативой выбранному фреймворку

Требования
   1. Производительность (не важно – по памяти на сценарий, по времени обработки
      запроса на сервере, по задержке из-за сериализации объектов, по количеству
      полных gc-пауз если это jvm, по времени warm-up периода при старте
      приложения) оценивается статистической величиной – требуется провести хотя
      бы 100 испытаний и собрать статистику
   2. Испытаний будет много, надо добиться равных условий на каждую попытку, то
      есть следует использовать отдельный докер-образ на каждый прогон, но с
      одной и той же конфигурацией
   3. Измерение времени (задержек) выполнения операций всегда должно включать
      в себя:
          a. график измеряемой величины во времени
          b. распределение величины по перцентилям по числу запросов
          c. гистограмму распределения
          d. требуемые перцентили: 0.5, 0.75, 0.9, 0.95. 0.99
   4. Следует проверить хотя бы 2-3 параметра: если benchmark для
      web-фреймворка, то оценивать скорость сериализации объектов + время
      обработки тяжелых и средних запросов на бэкенде + одновременный логин
      большого (но допустимого) количества пользователей; если подразумевается
      непрерывность работы или выбор “самого доступного на данный момент” узла –
      оценивать время переключения на новый узел в случае загруженности ранее
      использованного, фактическое время ожидания заявки / пользователя / запроса
      в очереди; если это математика – время непосредственно на вычисления; если
      какой-то сложный случай (и в очереди постоять, и посчитать что-то) – то
      разбить на cpu-bound и io-bound этапы и оценивать их отдельно
   5. Требуется снимать данные об утилизации ресурсов разными компонентами –
      CPU, RAM, чтение / запись на диски (если используется GPU тоже учесть в
      отчете); в отчете также надо указывать информацию в формате “компонент –
      min/max/medium RAM, min/max/medium CPU, …” – итог можно сохранить в json
      (или другой формат с иерархической структурой); также требуется составить
      графики утилизации этих ресурсов; рекомендуется использовать Prometheus
      (https://prometheus.io/) или аналог для сбора статистики и отрисовки графиков
   6. Ожидается такой способ использования benchmark:
          a. поднимается докер образ с выбранным объектом оценки
          b. запускается набор тестов для оценки важных параметров
          c. собирается статистика с такого прогона (на основании лога, либо через
               условный attach каких-то артефактов к шагам сценария и их анализом,
               ключевое – данные должны быть обработаны автоматически либо
               сгруппированы в .csv, на который можно натравить тот же excel)
          d. выполняем a.- c. шаги 100 раз
          e. собирается окончательная статистика по всем прогонам и формируется
               отчет
          f. проверяется альтернативный объект тем же способом и формируется
               отчет


Пожелание:
Попытаться подумать и сделать вывод об альтернативных фреймворках или даже
языке реализации в целом на основании оценки производительности и того, как может
измениться производительность в случае масштабирования проекта
