Примечания
  1. Требуется выбрать проект, где уже предусмотрена или может быть легко
     добавлена аутентификация по логину и паролю с опцией двухфакторной
     авторизации

Лабораторная работа № 4

Задание
  1. Реализовать E2E-тесты с полной проверкой аутентификации пользователей и
     плановой смены пароля с помощью любого BDD-фреймворка (применимого для
     используемого языка программирования)
  2. Если аутентификация реализована не была – то реализовать в соответствии с
     BDD-методологией

Требования
  1. Проверяется двухфакторная аутентификация – достаточно email,
     push-уведомления или уведомления в мессенджерах для желающих
  2. Подготовка теста подразумевает либо проверку, что есть специальный
     технический пользователь, либо заведение такого пользователя перед тестом с
     его утилизацией после завершения теста
  3. Тест должен быть интегрирован в CI\CD, значит надо избежать хранения
     паролей где-то в явном виде. Для этого есть несколько альтернатив:
         a. настроены gitlab secrets (https://docs.gitlab.com/ee/ci/secrets/) или их
            аналоги
         b. сокрытие паролей с помощью сторонних библиотек
            https://pypi.org/project/keyring/ (в любом языке программирования есть
            аналогичные по цели механизмы)
         c. интеграция с хранилищем данных аутентификации (например
            https://developer.hashicorp.com/vault/tutorials/db-credentials/database-secret
            s)
