Примечания
  1. Можно использовать любой из проектов, который был использован в
     лабораторных 1-5

Лабораторная работа № 6

Задание
  1. Интегрировать в проект средства статического анализа для проверки
     следующих метрик:
        a. Цикломатическая сложность (Cyclomatic complexity)
        b. Сложность по Холстеду (Halstead Complexity)
  2. Интегрировать проверку на то, что в кодовой базе нет недостижимого при
     выполнении кода
  3. Запускать проверки перед каждым коммитом – не позволять коммит, если
     проверки зафейлены
  4. Так же настроить эти проверки внутри пайплайна CI\CD перед запуском тестов

Требования
  1. Максимальную цикломатическую сложность задать 10 – пофиксить
     существующую кодовую базу, если не проходит по этому значению
